---
title: CSS快速笔记
date: 2019-11-08 12:28:08
tags:
---

### 颜色属性将被继承于外部样式表
而文字排列（text-alignment）和字体尺寸（font-size）会被内部样式表中的规则取代。

### 链接样式的顺序记忆：
L(link)OV(visited)E  and  H(hover)A(active)TE

### 边框属性
border-style：属性1，属性2，属性3，属性4

上->右->下->左

border-style：属性1，属性2，属性3

上->左右->下

border-style：属性1，属性2

上下->左右

border-style：属性1

上下左右属性相同

margin(外边距)同上

padding(内边距)同上

### Display
利用CSS我们可以摆脱上面表格里HTML标签归类的限制，自由地在不同标签/元素上应用我们需要的属性。

主要用的CSS样式有以下三个：
- display:block  -- 显示为块级元素
- display:inline  -- 显示为内联元素
- display:inline-block -- 显示为内联块元素，表现为同行显示并可修改宽高内外边距等属性

我们常将ul元素加上display:inline-block样式，原本垂直的列表就可以水平显示了。

### 伪类
伪类选择元素基于的是当前元素处于的状态，或者说元素当前所具有的特性，而不是元素的id、class、属性等静态的标志。由于状态是动态变化的，所以一个元素达到一个特定状态时，它可能得到一个伪类的样式；当状态改变时，它又会失去这个样式。由此可以看出，它的功能和class有些类似，但它是基于文档之外的抽象，所以叫伪类。

与伪类针对特殊状态的元素不同的是，伪元素是对元素中的特定内容进行操作，它所操作的层次比伪类更深了一层，也因此它的动态性比伪类要低得多。实际上，设计伪元素的目的就是去选取诸如元素内容第一个字（母）、第一行，选取某些内容前面或后面这种普通的选择器无法完成的工作。它控制的内容实际上和元素是相同的，但是它本身只是基于元素的抽象，并不存在于文档中，所以叫伪元素。

### 字体

建议在所有 font-family 规则中都提供一个通用字体系列。这样就提供了一条后路，在用户代理无法提供与规则匹配的特定字体时，就可以选择一个候选字体。

    sans-serif     serif

### italic 和 oblique 的区别

font-style 非常简单：用于在 normal 文本、italic 文本和 oblique 文本之间选择。唯一有点复杂的是明确 italic 文本和 oblique 文本之间的差别。

斜体（italic）是一种简单的字体风格，对每个字母的结构有一些小改动，来反映变化的外观。与此不同，倾斜（oblique）文本则是正常竖直文本的一个倾斜版本。

通常情况下，italic 和 oblique 文本在 web 浏览器中看上去完全一样。

### 默认字体

如果您没有规定字体大小，普通文本（比如段落）的默认大小是 16 像素 (16px=1em)。

在所有浏览器中均有效的方案是为 body 元素（父元素）以百分比设置默认的 font-size 值：

### 边框宽度

为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如 2px 或 0.1em；或者使用 3 个关键字之一，它们分别是 thin 、medium（默认值） 和 thick。

注释：CSS 没有定义 3 个关键字的具体宽度，所以一个用户代理可能把 thin 、medium 和 thick 分别设置为等于 5px、3px 和 2px，而另一个用户代理则分别设置为 3px、2px 和 1px。

border-color

从某种意义上说，利用 transparent，使用边框就像是额外的内边距一样；此外还有一个好处，就是能在你需要的时候使其可见。这种透明边框相当于内边距，因为元素的背景会延伸到边框区域（如果有可见背景的话）。


类似于类，可以独立于元素来选择 ID。
有些情况下，您知道文档中会出现某个特定 ID 值，但是并不知道它会出现在哪个元素上，所以您可以先声明独立的 ID 选择器，再选择重要的元素与之进行匹配。